TO NETFLIX ΠΑΡΟΥΣΙΑΖΕΙ
Πίτερ!
22 ΔΕΚΕΜΒΡΙΟΥ
Γεια σου, καλή μου.
Κοίτα!
Είπαμε, αγαπάς τα Χριστούγεννα,
αλλά μην πηδάς το δέντρο.
Ήταν τέλειο!
Νόμιζα ότι θα στολίζαμε
το δέντρο μαζί με τα παιδιά.
Δεν θέλω στολίδια από χαρτί υγείας!
-Πρέπει να είναι εξαιρετικό!
-Μάλιστα.
Χτύπησες πουθενά;
Έλα να σε βοηθήσω.
Μία φορά, θέλω
να περάσουμε τέλεια Χριστούγεννα.
Ξέρεις τι θα ήταν τέλειο;
Οι Μπαχάμες.
Εμείς, τα παιδιά και πολλή piña colada.
Χαζούλη.
Πώς θα 'ρθει η μαμά στις Μπαχάμες;
-Και οι αδελφές μου;
-Θα τους δώσουμε το κλειδί. Κι όλα καλά.
Έχω πολλά να κάνω.
Πρέπει να πάρω
το στεφάνι, τα παιδιά, ένα πιγκάλ.
Η μαμά έχει ευερέθιστο έντερο.
Να ξανακάνω το δέντρο, προφανώς.
Να πάω τα δώρα
στο Κέντρο Φροντίδας Ναϊτινγκέιλ.
Βεβαίως, καλή μου.
-Λοιπόν;
-Και τα δώρα είναι…
-Στην κρεβατοκάμαρα.
-Σε ποια; Είναι πολλές.
-Στη δική μας.
-Στη δική μας;
Κάναμε πρόοδο, βλέπω.
Καρολάιν, αγάπη, ποια τσάντα είναι;
Οικογένεια αριστερά. Ναϊτινγκέιλ δεξιά.
Μάλιστα.
Δεξιά όπως τα βλέπω ή από το κρεβάτι;
Για όνομα, Πίτερ!
Μάλιστα.
-Καλά Χριστούγεννα!
-Ευχαριστώ. Καλά Χριστούγεννα!
Κοίτα, Ντέιζι, η μαμά!
Συγγνώμη. Ήρθα. Συγγνώμη που άργησα!
-Μαμά!
-Ελάτε, παιδιά!
-Ευχαριστώ.
-Όλα καλά.
Χρόνια πολλά!
-Χρόνια πολλά!
-Γεια!
Πάμε, παιδιά! Πώς ήταν το πάρτι;
Η Ελάιζα θα πάρει σουτιέν τις γιορτές.
Φοβερό! Τυχερή η Ελάιζα.
Εσύ; Έφαγες καθόλου σοκολάτα
ή πασαλείφτηκες μόνο;
Έφαγε δέκα σοκολατάκια.
Δεν θέλω να παίξω την Παναγία.
Είναι μεγάλη η πίεση.
Μα θα έχεις πρωταγωνιστικό ρόλο.
-Τι θες να 'σαι; Το πρόβατο;
-Θα έχει τραγούδια!
Βρε, καλώς την Παρθένο Μαρία!
Βρε, Άλαν!
Όχι εσύ.
Σωστά! Συγγνώμη που αργήσαμε.
Καρολάιν Κρίσμας-Χόουπ,
μια κυρία σαν εσένα δεν αργεί.
Φτάνει ακριβώς όταν θέλει.
Πώς τα λες! Πού να βάλω τα δώρα;
Κάτω από το δέντρο.
-Ευχαριστώ.
-Πάμε, παιδιά.
Μαρί!
Δεν είναι η Μαρί! Είναι η Καρολάιν!
-Γεια σας! Χρόνια πολλά.
-Χρόνια πολλά.
Έντνα, καλή μου.
Φοράς διαφορετικά παπούτσια.
Έχει κι άλλο ζευγάρι ολόιδιο!
Ανυπομονείτε να δείτε το θεατρικό;
-Η Ντέιζι παίζει την Παναγία.
-Μαμά!
Έπαιξα την Παναγία στο Εθνικό Θέατρο.
Θεέ μου! Με πόσους κοιμήθηκα
για να πάρω τον ρόλο!
Γεια σας!
Τρέξτε.
Λοιπόν, όλοι έξω!
Εδώ είμαστε. Ένα λεπτό.
Μάλιστα. Ορίστε.
Ελάτε! Γρήγορα!
Ωραία, τα πήρατε όλα; Τις τσάντες;
Τέλεια. Πάμε μέσα. Φύγαμε.
Ελάτε! Πάμε μέσα!
Δεξιά. Από κει!
Γεια σας, παιδιά!
Σκέφτηκα να το τελειώσουμε μαζί.
Αμάν, βρε Πίτερ!
Μήπως να βάλουμε αυτό για κορυφή;
-Πολύ καλή ιδέα.
-Ναι.
-Είναι, έτσι; Καλή ιδέα.
Έλα μαζί μου.
-Έβαλες πολύ.
-Ναι.
Θυμάσαι την τελευταία φορά;
Γεμίσαμε τον τόπο.
-Το θυμάσαι;
-Φτιάχνω τα καλύτερα ταρτάκια!
Είχε πλάκα, όμως.
-Τι φτιάχνουμε;
-Ταρτάκια.
Είναι θαυμάσια. Μπράβο.
Κοίτα χάλι!
Μαμά, πότε θα έρθει η γιαγιά;
Αύριο, αγάπη μου.
Δεν θα τσακωθείτε με τη θεία Τζοάνα, έτσι;
Όχι, βέβαια, αγάπη.
Είναι Χριστούγεννα.
-Το κρατάς λίγο;
-Ναι.
Ευχαριστώ.
23 ΔΕΚΕΜΒΡΙΟΥ
Γεια, μαμά. Όλα πάνε πολύ καλά.
Θα είναι τα καλύτερα Χριστούγεννα!
-Δεν χρειάζεται να είναι τέλεια.
-Κι όμως.
Κάνω 27 χρόνια ψυχοθεραπεία
μήπως και ξαναχαρώ τα Χριστούγεννα,
από τότε που ο λεχρίτης
ο πατέρας μας μας εγκατέλειψε.
Οπότε άσ' τα αυτά.
Θα είναι και θα παραείναι τέλεια!
Δεν λες στον Χέιμις
να γκαζώσει λίγο; Έχετε ήδη αργήσει.
Κάτι προέκυψε.
Πάει ο Χέιμις. Βρήκε τον Φίλιξ τώρα.
Ανταλλαγή μετόχων.
Δώσ' το μου.
Τέλεια! Υπάρχει κάτι άλλο
που πρέπει να ξέρω;
Καρολάιν Κρίσμας-Χόουπ,
πρέπει να ηρεμήσεις.
Φρικάρεις για μια γιορτή.
Την πιο σημαντική του χρόνου!
Δεν θέλουμε το δωμάτιο των Μπροντέ.
Είναι στενόχωρα
και χρειαζόμαστε ένα άνετο κρεβάτι.
Ο Φίλιξ έχει οσφυαλγίες.
-Ισχιαλγίες. Δεν είμαι 83.
-Θα μείνουμε στο δωμάτιο της Βασίλισσας.
Η μαμά έχει της Βασίλισσας.
Τα γόνατά της πονάνε. Άσε που συμπαθεί
τα δυο απαίσια τελώνια σου.
Εγώ είμαι αλλεργική και στα δύο.
Ανταλλάξαμε.
-Αντίο!
-Εντάξει!
Κάθεται σ' αναμμένα κάρβουνα πάλι.
Τζοάνα Κρίσμας, φρόνιμα.
Θα είμαστε εκεί σε μια ώρα.
Εντάξει!
Γεια σας!
Να 'σαι καλά.
-Γεια!
-Θεία Βίκι!
Γεια σας!
Γεια σου, αδελφούλα!
-Αδελφούλα!
-Βίκι.
Πίτερ Πάνα!
Πάντα έρχεσαι και μ' άλλο μεταφορικό.
Περίμενα αεροπλάνο φέτος.
Έλα να δεις το δέντρο.
Εμείς φτιάξαμε τα στολίδια!
Αν είναι δυνατόν, αγάπη. Μια Rolls-Royce.
Είναι άπαιχτη!
Εδώ είμαστε πάλι.
Χριστούγεννα στην Έπαυλη Ντάνοκ,
πρωτεύουσα του πουθενά.
Γεια, αδελφούλα.
Γεια σου!
-Γεια σας. Φοβερό αμάξι!
-Γεια.
Καλά Χριστούγεννα.
Αυτό το μέρος είναι εντελώς ειδυλλιακό.
Ναι. Χαίρω πολύ, Χέιμις.
Έχω ακούσει πολλά για σένα.
-Λάθος, είναι ο Φίλιξ.
-Φίλιξ.
Ο Χέιμις κι η Τζοάνα χώρισαν.
Ωραίο συνολάκι.
Είναι της μόδας η σεξουαλική καταπίεση.
Για μια φορά στη ζωή σου,
είσαι πολύ μπροστά.
Ωραία. Είχα ακούσει
ότι ο Χέιμις ήταν παπάρας.
Είσαι πολύ καλύτερος.
Καλώς ήρθες, Φίλιξ.
-Υπέροχο σπίτι.
-Ναι.
-Θα τα σκάσατε χοντρά!
-Όχι πολύ.
Έκανε 10 λίρες
όταν το αγόρασε
ένας φεουδάρχης πρόγονός μου.
Μην εντυπωσιάζεσαι.
Δεν είχα καμία σχέση εγώ.
-Έλα να σε ξεναγήσω. Πάμε.
-Ναι.
Η γυναίκα μου, η Καρολάιν.
-Γεια, είμαι ο Φίλιξ.
-Γεια σου.
-Καλώς ήρθες.
-Χάρηκα.
Αγάπη μου.
Καρολάιν, αγάπη μου.
Νομίζω ότι έχω κολλήσει.
Μαμά!
Όχι, όντως έχω κολλήσει.
-Γεια σου!
Χρόνια πολλά, αγάπη μου. Πατάς αυτό;
Πολίνα.
Χρόνια πολλά, Πολίνα.
Ή μήπως Διδάκτωρ της Μουσικής Πολίνα;
Όχι ακόμα.
Έχω να τελειώσω τη διατριβή μου.
Ήρθαν τα κουτιά μου;
Ναι, όλα.
Ωραία, έλα. Πάμε μέσα
να ολοκληρώσεις το έργο σου.
Το θέμα ήταν
"Οι 12 Μέρες των Χριστουγέννων".
Αλλά εσύ προτίμησες για θέμα τα λύματα.
Πετυχημένο.
Γεια σας!
Στολίσαμε το χριστουγεννιάτικο δέντρο
με τον μπαμπά.
Μη μου πεις!
Είναι θαυμάσιο.
Ελάτε να δώσετε ένα φιλί στη γιαγιά σας!
-Γεια.
Είμαι η Βίκι.
Είμαι…
Φρόνιμα!
Είμαι ο Φίλιξ.
Γεια, θεία Τζοάνα.
Μη με λες "θεία".
Ξέρεις ότι το απεχθάνομαι.
Είναι το δώρο μου εκεί;
Αν την αγγίξεις σ' έφαγα! Η τσάντα
αξίζει πιο πολλά από τα νεφρά σου!
Θες να δεις τη δική μου;
-Πού τα βρήκες όλα αυτά;
-Στην Αμερική.
Σε ποια μέρη πήγες;
Σε όλα.
Είμαι σίγουρη.
Πείτε "ευχαριστώ".
Ευχαριστούμε, θεία Βίκι!
Με τι λεφτά ταξίδεψες στην Αμερική;
Αφού είσαι άφραγκη.
Την έπεφτα σε καναπέδες.
Σε κρεβάτια, θα 'λεγα.
Φίλιξ, είσαι στην αρχή ή στο τέλος
της τρίμηνης σχέσης με την αδελφή μου;
Είμαστε μαζί εδώ και δέκα βδομάδες.
Μάλιστα, ποτάκι κανείς;
Πολύ ευχαρίστως!
Πόσες καλλονές μαζί, έτσι;
Όλες οι αδελφές αντάμωσαν και πάλι.
Θυμάμαι που κάνατε
επικούς καβγάδες του λόγου σας.
Και τώρα, τέσσερα εμπόλεμα έθνη
συνεργάζονται ειρηνικά
υπό καθεστώς αδελφικής αλληλεγγύης.
Θαυμάσιο! Και…
αποτελεί φόρο τιμής
στη σαγηνευτική μητέρα σας.
Τζον.
Ελίζαμπεθ.
-Χρόνια πολλά σε όλους μας!
-Χρόνια πολλά!
Χρόνια πολλά!
Πού τα βρήκες αυτά;
Έψαξα τις τσάντες της θείας Τζοάνα.
Είπε ότι θα μας φάει!
Εσένα είπε ότι θα φάει.
Τώρα, μείνε ακίνητος.
Πρέπει να σου βάλω ρουζ.
Ωραία δεν είναι;
Απίστευτα. Λατρεύω τα Χριστούγεννα.
Έπρεπε να τα 'χουμε πιο συχνά.
Πίτερ, άλλο ένα, παρακαλώ.
Ναι, καλή μου.
Κανένας άλλος;
Πολύ ωραία.
Πού είναι η Πολίνα;
Στη βιβλιοθήκη, δουλεύει τη διατριβή της.
Δουλεύει τη διατριβή της
εδώ και δέκα χρόνια.
Αφορά τους Fab Four.
Πώς χώρισαν οι δρόμοι τους.
Όλοι ξέρουμε πώς.
Ο Ρόμπι ήθελε να κάνει σόλο καριέρα.
Ναι, το θυμάμαι.
Όχι οι Take That. Οι Beatles είναι.
Η δεκαετία του '60.
Σεξ, ναρκωτικά και ροκ εν ρολ.
Αλλά κυρίως σεξ.
Αν δεν έρθει η Πολίνα εδώ,
να πάμε εμείς σ' αυτήν.
Θα σας δείξω και κάτι στη βιβλιοθήκη.
Πολύ συναρπαστικό. Πάμε!
Ναι, καλή μου.
Πολίνα, θα περάσεις
τις επόμενες τρεις μέρες μέσα στο σκοτάδι;
Αφήστε με ήσυχη
να γράψω την απόλυτη διατριβή
για την καλύτερη ροκ μπάντα στην ιστορία.
Γράφεις και για τους U2;
Φίλιξ, θέλεις να δεις
οικογενειακές φωτογραφίες;
Πολύ ευχαρίστως!
Όταν ήμουν κοριτσάκι
κι η Τζοάνα ήταν φοιτήτρια.
Ήμουν πολύ προχωρημένη.
Είμαστε σχεδόν δίδυμες.
Μια δεκαετία διαφορά.
Σαράντα πέντε και…
Τριάντα πέντε! Είμαι 35.
Μικρότερη από εμένα. Ενδιαφέρον.
Συγγνώμη. Ας δούμε
τι θα κάνουμε τις επόμενες μέρες.
Θεέ μου, έχει πρόγραμμα.
Την Παραμονή είναι ο μπουφές.
Κι απόψε έχουμε πλούσια ορεκτικά.
Αν πεινάτε ακόμα, άντε στην παμπ.
Βίκι, σου αρέσουν εσένα οι παμπ.
Σε όλες τις μικρές αρέσουν.
Αύριο είναι το χριστουγεννιάτικο πανηγύρι
του Χάουντεν,
και θα γίνει τρελό γλέντι.
Μόλις έφτασα στη Γιόκο!
Το πανηγύρι είναι έθιμο.
Ανήμερα των Χριστουγέννων,
έχουμε το θεατρικό στο Ναϊτινγκέιλ.
Τι καλύτερο από τη μυρωδιά
κατουρημένων παππούδων.
Τζοάνα, να σου βρούμε δωμάτιο εκεί.
Να φερθούμε σαν οικογένεια
για να περάσουμε υπέροχα Χριστούγεννα;
Ευχαριστώ.
Οπότε, τη δεύτερη μέρα…
Τυχαίνει να είναι μια ξεχωριστή μέρα…
-Ναι, Πίτερ.
-Τότε παντρεύτηκα την αγάπη μου.
Αλήθεια;
Είναι υπέροχο!
Ήμουν η παράνυμφος.
-Και εγώ…
-Η παραμάνα!
Λοιπόν, τα δωμάτια.
Ξέρεις τι; Θα πάμε στο πανδοχείο.
-Τι;
-Μα το δωμάτιό σας είναι έτοιμο.
-Κουβάλησα τα πάντα πάνω.
-Φέρ' τα πάλι κάτω.
Αρνούμαι να περάσω έστω και μία νύχτα
στο ίδιο σπίτι μ' εσένα.
Μάλιστα.
Να χαρώ εορταστικό πνεύμα.
Δεν μπορείς να τη μεταπείσεις;
Το Πλάου Ιν δεν είναι σαν το Σαβόι.
Η Τζοάνα είναι πολύ ισχυρογνώμων.
Τσάμπα ο καβγάς.
Αν αλλάξετε γνώμη, γυρίστε πίσω.
-Πάρτε το δωμάτιό μου.
-Τι;
Αλλού κοιμάται η γυναίκα σου;
Απ' ό,τι φαίνεται, ροχαλίζω, στριφογυρίζω,
κλέβω τα σεντόνια. Ενοχλώ, γενικά.
Πόσο καιρό είστε παντρεμένοι;
Κλείνουμε 18 χρόνια στις 26 Δεκεμβρίου.
Και πόσο καιρό κοιμάσαι μόνος σου;
Δεκαοχτώ μήνες.
-Οπότε καθόλου…
-Όχι. Εδώ και καιρό.
Να σου κάνω μια ερώτηση;
Βεβαίως.
Πόσων ετών είναι η Τζοάνα;
Σαρά… τριάντα. Εκεί γύρω.
Αυτή είναι ο άνθρωπός μου.
-Αλήθεια;
-Ναι.
Μπράβο σου.
Κανείς στην οικογένεια
δεν σέβεται αυτό που κάνω.
Αφιέρωσα τη ζωή μου στον Τζον,
τον Πολ, τον Τζορτζ και τον Ρίνγκο.
Πολίνα, ούτε οι Beatles δεν αφιέρωσαν
τη ζωή τους στους Beatles.
Θεέ μου, απεχθάνομαι τη μικρή μας αδελφή.
Θέλεις ένα πιάτο;
Δεν πεινάω.
Φαγητό!
Αν με πλησιάσεις άλλο,
ορκίζομαι ότι θα σου ξεριζώσω τον λάρυγγα
και θα τον τυλίξω στα βυζιά σου!
Δεν παίρνεις από αστεία.
Λίγο περίεργο για την ηλικία σου.
Αυτά ήταν για αύριο.
-Ο μπαμπάς είναι στη Φλόριντα.
-Τι;
Πώς το ξέρεις;
Τον είδα.
Από μακριά;
Έμενα μαζί του.
Έμενες μαζί του;
Για μια βδομάδα. Μπορεί και δύο.
Και την Τζάκι.
Την Τζάκι;
-Είναι η…
-Γεια σου, μαμά!
Τι συζητάτε, κορίτσια;
Ξέρεις. Για τα Χριστούγεννα.
Νόστιμο.
Μαμά, έχεις κουμπώσει
στραβά την μπλούζα σου.
Τι χαζή! Αρχίζω να τα χάνω.
Θα πρέπει να μου βρείτε
δωμάτιο στο Ναϊτινγκέιλ.
Να μείνεις στης Τζοάνα.
-Θέλεις ένα πιάτο;
-Ευχαριστώ.
-Εσύ το έφτιαξες;
-Ναι, είναι για αύριο.
Ο βλάκας ρωτάω για την προσωπική σου ζωή.
Δεν ήθελα να ανακατευτώ.
Σε παρακαλώ, μην ανησυχείς.
-Αυτά έχει ο γάμος.
-Αλήθεια;
Ναι. Θα το δεις σύντομα.
Είναι υπέροχα.
Βίκι, όταν ήσουν στη Φλόριντα,
κάλεσες κανέναν για τα Χριστούγεννα;
Πολύ πιθανόν.
Ποιος θα 'ρχόταν από τη Φλόριντα;
Σκέφτηκες αν ήταν καλή ιδέα
ή αν θα 'πρεπε πρώτα
να ρωτήσεις τον οικοδεσπότη;
-Ήρθε;
-Ήρθαν.
Αυτός που νομίζω;
Αποκλείεται!
Ποιος είναι, αγάπη μου;
Όποιος κι αν είναι, πάω να ανοίξω.
Θα παγώσουν έξω.
Ειδικά αν έχουν έρθει από τη Φλόριντα.
Καλά Χριστούγεννα σε όλους!
Κορίτσια.
Πέρασε πολύς καιρός.
Από δω η κοπέλα μου, η Τζάκι.
Γεια σας! Χαίρομαι που σας γνωρίζω.
Θεέ μου, το κάστρο είναι αξιολάτρευτο!
Πώς έφυγε η πριγκίπισσα Μέγκαν;
Να συστηθώ. Είμαι ο γαμπρός σου.
-O Πίτερ!
-O Πίτερ.
-Βεβαίως. Χαρά μου.
-Ναι.
Γεια σου.
Γεια. Είμαι ο φίλος της Τζοάνα, ο Φίλιξ.
Μάλιστα.
Γεια σου.
Γεια. Ναι, γεια.
Τζον.
Τζέιμς.
Λίλιμπετ.
Λίλιμπετ;
Ελίζαμπεθ!
Έχετε και το τσάι σας με τα όλα του!
Κοίτα και τα στολίδια!
Είναι τα πιο απίστευτα Χριστούγεννα!
Και μου αρέσει που ανακυκλώνεις.
Είδα το δέντρο.
Κλασική συμπεριφορά!
Τα κάνεις όλα ρημαδιό,
δεν σου καίγεται καρφί
και θες άλλος
να βγάλει το φίδι απ' την τρύπα.
Αυτό είναι άδικο.
-Γέρασε, έτσι;
-Έχουν περάσει 27 χρόνια.
Είδες την κοπέλα του;
Άσε. Φαίνεται μόνο
κάνα δυο χρόνια μεγαλύτερη από μένα.
Τι παίζει με την αμερικανική προφορά;
Το παίζει γκόμενος στην ηλικία του.
Οπότε, μένεις…
-Στο Μαϊάμι.
-Στο Μαϊάμι;
Εδώ και 25 χρόνια.
Η καλύτερή μου απόφαση.
Φοράω σορτς τον Ιανουάριο,
τα απογεύματα παίζω γκολφ
και δεν είχα κοπέλα άνω των σαράντα.
Γλυκέ μου, είσαι τόσο χαριτωμένος!
Μου μένουν πέντε χρόνια ακόμα.
Πάει η αγγλική προφορά σου.
Κάποια πράγματα είναι περιττά.
Την ακούσατε να μιλάει;
Κατακρεουργεί την αγγλική γλώσσα!
Τη συμπαθείς, όταν τη γνωρίσεις.
Ναι, δεν σκοπεύω να τη γνωρίσω.
Σχεδιάζω αυτά τα Χριστούγεννα
εδώ και έξι μήνες!
Είναι βίγκαν;
Ήρθε και κατέστρεψε
τα Χριστούγεννα όπως τότε.
Τι θες εδώ;
Σου 'πα να μείνεις με τη μαμά. Είναι καλά;
Μια χαρά.
Διατηρώ μια παράξενη αφοσίωση
στη Βασίλισσα και την πατρίδα μου.
Ο Θεός να ευλογεί την Ελίζαμπεθ.
Αφοσιώσου όσο θες. Καμία αντίρρηση.
Ξέρεις τι μισώ ως Άγγλος στην Αμερική;
Όχι, τι;
Τίποτα.
Μόνο που όλοι νομίζουν
ότι είναι Αυστραλός.
Δεν το πιστεύω ότι τον κάλεσες, Βικς.
Είσαι τόσο εγωίστρια!
Άραγε, σε ποιο σύμπαν έχεις ευθύνες;
Μια δουλειά, οικογένεια ή γάμο.
Σαν τον δικό σου γάμο;
Με τον σύζυγο χώρια;
Με πόρτα και πόδια κλειστά;
Τα καταστρέφεις όλα!
Σας αφήνω στην ησυχία σας, κυρία Δήθεν.
"Όση αγάπη δίνεις, τόση παίρνεις".
Πολ ΜακΚάρτνεϊ.
Σταματάτε πια με τα ερωτικά μου;
Τι κάνετε εδώ;
Μπορείτε να περάσετε
λίγο χρόνο με τον πατέρα σας;
-Μαμά, είσαι καλά;
-Ναι, μια χαρά.
Λίγο χρόνο χρειάζομαι.
Πηγαίνετε!
Την πρώτη μέρα των Χριστουγέννων
Η αγάπη μου έστειλε
Μια πέρδικα σε αχλαδιά
Τη δεύτερη μέρα των Χριστουγέννων
Η αγάπη μου έστειλε…
Πού νομίζεις ότι πας;
Μη βγάζεις την ουρά σου απ' έξω!
Ήμασταν δυο βδομάδες μαζί
στη Φλόριντα. Χάρισμά σας.
Φύγε κι άσε εμάς ν' ασχοληθούμε
με τον χαμό. Ήρθαν για τα κάλαντα!
Καλά Χριστούγεννα!
Ξέρεις γιατί τα Χριστούγεννα
είναι τόσο άθλια μαζί σου;
Επειδή το παρακάνεις πάντα για να…
-Καλύτερα…
-Let it be!
Ακριβώς!
Μην αγγίξεις τη Rolls-Royce!
Γύρνα πίσω!
Εμπρός, λοιπόν. Φύγε!
Μην ανησυχείς για τη βόμβα που έριξες!
Θα πληρώσουμε εμείς τα σπασμένα!
Θα το βουλώσετε;
Συγγνώμη.
Η σκύλα βούτηξε την αμαξάρα μου!
Την τρίτη μέρα των Χριστουγέννων…
Μπισκοτάκι;
Πάρτε όσα θέλετε.
Και μια πέρδικα στην αχλαδιά
Ξέρετε κανένα των Beatles;
-Η Βίκι πήρε το αμάξι μου;
-Φίλιξ, όχι τώρα!
Υποθέτω ότι θα μείνετε
για τα Χριστούγεννα.
Έτσι λέγαμε, αν δεν υπάρχει πρόβλημα.
Κάποιες προτιμήσεις για το φαγητό;
Τα τρώμε όλα.
Δεν θέλουμε να σας αναστατώσουμε.
Η διατροφή μας είναι paleo, keto, κοσέρ,
βίγκαν, χωρίς γλουτένη, χωρίς ζάχαρη,
αλλά με τόσο δα, λιγουλάκι καφεΐνη.
Τι θα 'λεγες να σας μαγειρέψει
η Καρολάιν ένα ωραίο κομμάτι ξύλο;
Ακούγεται τέλειο.
Δεν έχω φάει ποτέ ξύλο.
Ποτέ;
Σε καταλαβαίνω απόλυτα, Πολ.
Μ' αρέσει αυτός εδώ.
Γεια σας!
-Ποιος είσαι;
-Ο παππούς σας.
Εσύ είσαι η Ντέιζι.
Κι εσύ είσαι ο Χένρι.
Χαίρομαι πάρα πολύ που σας γνωρίζω.
Η μαμά είπε ότι πέθανες.
Φαίνεται λίγο νεκρός, έτσι;
"Οι φήμες για τον θάνατό μου
είναι εξαιρετικά υπερβολικές".
Χαίρω άκρας υγείας.
Κι εγώ είμαι η γιαγιά σου.
Μπορώ να παίξω με τη γιαγιά;
Θετή γιαγιά, Χένρι. Θετή γιαγιά.
Πού πήγε το αμάξι μου; Κόστισε 300.000.
Ναι, μέσα έχει
και ρούχα μου αξίας 200.000!
Βγάζεις πολλά. Κάποτε έκλαιγες
που φόραγες ρούχα από δεύτερο χέρι.
Είναι επιμελήτρια μόδας. Είναι όλα δωρεάν!
Άλλο αυτό.
Δανείσου κάτι δικό μου.
Καλύτερα να πεθάνω.
Τρελαίνομαι για τα γλυκούλικα αγγλικά σας.
Σαν να 'μαι στο Χόγκουαρτς!
Από πότε μου ξεπετάχτηκες εσύ;
Έλα εδώ.
Συγγνώμη, θεία Τζοάνα!
Αυτός είναι πανάκριβος στηθόδεσμος!
Κόστισε 649 λίρες,
με λεπτομέρειες μακραμέ
κεντημένες στο χέρι,
κι εσύ τον παραγέμισες
με τις κακόγουστες κάλτσες σου!
Μην ανησυχείς.
Η θεία δεν θύμωσε στ' αλήθεια.
Θύμωσα και παραθύμωσα!
Κι εσύ, Λάιζα Μινέλι, για έλα εδώ.
Είναι παιδιά, Τζοάνα.
Δική σου επιλογή, όχι δική μου.
Αυτά είναι βιζόν!
Δεν εκμεταλλευόμαστε τα ζώα
για την παραγωγή καλλυντικών.
Όχι, απλώς εκμεταλλεύεστε
πλούσιους πλαστικούς χειρουργούς.
Παίρνω τους μπάτσους.
Επειδή πήρε το σουτιέν σου;
Δεν θέλω να πάω φυλακή!
Όχι για σένα. Για την αδελφούλα μου
που μου έκλεψε τα ρούχα!
-Και το αμάξι μου!
-Η Βίκι είναι αίμα μας. Θα τα επιστρέψει.
Δεν έχει σήμα. Παγιδευτήκαμε
σ' αυτό το καταραμένο μέρος!
Μην πάρεις
την αστυνομία χριστουγεννιάτικα!
Δεν έχει ούτε μία μπάρα.
Λοιπόν, τι καλά που τα είπαμε!
Νομίζω ότι καλύψαμε τα βασικά.
Και τώρα θα σε αφήσω
με αυτά τα γοητευτικά κορίτσια,
για να δεις τι έχασες
τα τελευταία 27 χρόνια.
Γεια σας!
Και χαρά σας!
Λοιπόν, να σας βρούμε ένα δωμάτιο.
Μαζί ή χωριστά;
Πάμε και σε ξενοδοχείο. Ειλικρινά, δεν…
Όχι! Όλα είναι μια χαρά.
Θα μείνετε εδώ.
Πολύ ευγενικό και γενναιόδωρο.
Και σ' ευχαριστώ.
Ζείτε σαν τον Πρίγκιπα Κάρολο
και τη Βασίλισσα Καμίλα.
ΠΛΑΟΥ ΙΝ
-Ορίστε.
-Ευχαριστώ.
Είναι καλό; Ναι. Στην υγειά σας.
Γεια.
Ένα Old Fashioned. Σκέτο.
-Είδες το προφίλ μου στο Tinder;
-Το ποτό, παρακαλώ.
Σπάνια το παραγγέλνουν εδώ.
Είμαι σπάνιο κορίτσι.
Το βλέπω.
Περίμενε. Δεν τέλειωσα.
Θέλει ανακάτεμα.
Έλα, Δία! Ζόρικο θηρίο μου!
Πώς είπατε;
Όχι εσύ.
Τι καπούλια είναι αυτά!
Toreador!
Olé!
Πρόσεχε το κρεβάτι μου!
Μισό! Δεν ξέρω το όνομά σου.
Έτσι τη βρίσκω.
-Βγάλ' το αυτό. Τώρα!
-Εντάξει.
Εντάξει. Και τώρα;
Εντάξει.
Είναι συναρπαστικό, Πολίνα.
Έχεις πολύ υλικό.
Θα φέρω και το υπόλοιπο.
Τα Χριστούγεννα πάνε τέλεια!
Η Βίκι έφυγε και δεν βρίσκω τη μαμά.
Τι εννοείς, αγάπη μου; Πού είναι;
Δεν ξέρω! Την έψαξα παντού στο σπίτι.
Κάνα δυο ακόμα.
Μπράντι.
Ναι.
Το τελευταίο.
Διπλό;
-Οπωσδήποτε.
-Αυτά είναι όλα.
Ρίνγκο;
Ρίνγκο, εγώ είμαι, ο Χένρι!
ΤΖΑΚΙ
ΤΖΕΪΜΣ
Αύριο θα είναι καλή μέρα.
Μαμά;
Είσαι εντάξει;
Όλα καλά;
Δουλεύω τη διατριβή μου.
Φυσικά.
Καλό βράδυ.
Όνειρα γλυκά.
Όλα καλά;
Εξαιρετικά. Φίνα.
Έχετε φαντάσματα;
Όχι, είναι η κεντρική θέρμανση.
Εντάξει.
Εντάξει. Καληνύχτα.
Καληνύχτα.
-Αρουραίος!
-Αρουραίος! Χτύπα τον, αγάπη!
-Τι συμβαίνει;
-Ένας αρουραίος!
Ο Ρίνγκο είναι!
Είναι αηδιαστικό! Κόψ' του το κεφάλι!
Μισώ την επαρχία!
Κάνα νέο για το αμάξι;
Όχι ακόμα. Καλό βράδυ!
-Θεέ μου, αυτό το σπίτι!
-Θεέ μου!
Θα πάθαινα συγκοπή! Σίγουρα δεν έχει άλλο;
Δεν θέλω να κοιμηθώ εδώ.
Έτσι μπράβο.
Μπες μέσα, Ρίνγκο.
Δεν θα ροχαλίζω,
ούτε θα στριφογυρίζω,
δεν θα κουκουλώνομαι με τα σκεπάσματα.
Δεν το πιστεύω
ότι ήρθε ο πατέρας μου!
Έχει μια κάποια γοητεία.
Το άφτερ σέιβ του είναι.
-Θέλω να ακυρώσω τα Χριστούγεννα.
-Αγάπη μου.
Θα τα βγάλουμε πέρα.
Πάντα τα καταφέρνουμε.
Είναι ήδη χάλια.
Όχι, χαζούλα μου.
Θα βρεις τρόπο να πετύχει. Πάντα βρίσκεις.
Επειδή είσαι υπέροχη.
Αλήθεια;
Αλήθεια.
Καληνύχτα.
24 ΔΕΚΕΜΒΡΙΟΥ
Το γάλα αμυγδάλου είναι πεντανόστιμο!
Καλύτερο απ' ό,τι στην Αμερική.
Επειδή είναι γάλα αγελάδος.
Έχω δυσανεξία στη λακτόζη.
Μην ανησυχείς! Πήρα καινούργιο πιγκάλ.
Λατρεύω τους Beatles, Πολίνα.
Μ' έκανες να θέλω να φύγω για Λίβερπουλ.
Μπορώ να σε πάω στη Φόρτλιν 20,
στο σπίτι του Πολ Μακάρτνεϊ.
-Η γενέτειρα των…
-Beatles και Scaffold.
Το κωμικό μουσικό τρίο
του Μάικ ΜακΚάρτνεϊ. Είναι όλα εδώ.
Λοιπόν, σοβαρά. Ποια είναι η γνώμη σου;
Είναι απίστευτο. Το λατρεύω.
Αμάν. Αποκτήσαμε κι άλλον.
Σήμερα θα είναι καλή μέρα.
Γιατί είναι ο C-3PO στην κουζίνα μου;
Όχι! Σήμερα θα είναι καλή μέρα.
Αγάπη μου, είσαι υπέροχη.
Πού είναι η Βίκι; Θέλω πίσω τα ρούχα μου.
Μ' ακούς; Πρέπει να πάω
να καθαρίσω το μπαρ.
Εντάξει, γεια.
Με λένε Μπεν, εντωμεταξύ.
Ωραία. Εντάξει.
-Γεια σας.
-Καλημέρα.
Λοιπόν, σχόλασε το κοτέτσι;
Χρειαζόμουν ένα διάλειμμα
από τα κακαρίσματα.
Ναι. Σου έχω μια δουλίτσα.
Πρέπει να βγάλουμε
μια αγελάδα από ένα χαντάκι πριν…
Καλημέρα, γιαγιά!
Καλημέρα, Χένρι!
Της ζήτησα να δει το εξοχικό.
Έχει ταλέντο
στη διακόσμηση εσωτερικών χώρων.
Θα προσπαθήσει να το ομορφύνει λίγο.
Πολύ αδιάφορα τα εργένικα σπίτια.
Τέλος πάντων, βοήθησέ με με την αγελάδα.
Έπεσε σε χαντάκι! Ανόητο ζωντανό.
Θα σε βοηθήσω με την αγελάδα, ναι.
Αγόρασε λίγο φατζ.
-Έλα.
-Εκεί πέρα.
-Ευχαριστώ, γιαγιά!
-Εντάξει, αγάπη.
-Ντέιζι!
-Θέλω να δω τους φίλους μου.
Πού ήσουν χθες το βράδυ;
Κοίταζα τα αστέρια.
Η πίστη μου είχε κλονιστεί,
αλλά τώρα είναι πάλι δυνατή.
Καρολάιν Κρίσμας-Χόουπ, με σάρκα και οστά.
Ήρθαμε να βοηθήσουμε
στο πνεύμα των εορτών.
Βλέπω την πίτα που θα κερδίσει.
Όχι. Η συμμετοχή μου θα είναι ανώνυμη.
Αναθέστε μας τα καθήκοντά μας.
Θαυμάσια. Μάλιστα.
Θα χρειαστούμε κάποιον ν' αναλάβει
τον εορταστικό Τροχό της Τύχης.
Κάποιον με ζωντάνια και προσωπικότητα.
Εγώ θα το κάνω.
Εξαιρετικά.
Χρειαζόμαστε και κάποιον
για το Μπίνγκο της Κοπριάς.
Η Τζοάνα!
Ο Χριστός…
Θα σε καμάρωνε
την παραμονή της γέννησής του.
Προφανώς, εξαιρούμαι
από τον πάγκο με τις πίτες.
Να αναλάβω το παζάρι;
Όχι. Έχει τακτοποιηθεί ήδη.
ΔΕΝ ΚΑΝΟΥΜΕ ΠΑΖΑΡΙΑ
Δύο λίρες;
Παναγιά μου…
Οδηγήτρια!
Εσύ εκεί!
-Τι διάολο κάνεις;
-Μαζεύω χρήματα για την εκκλησία.
-Πού 'ναι το αμάξι του Φίλιξ;
-Δεν ξέρω.
-Πόσο κάνει αυτό;
-Μια λίρα.
Αυτό κόστισε 10.000 λίρες!
Σου δίνω δύο.
-Τέλεια. Ευχαριστώ.
-Τι;
Καλή συνέχεια! Χρόνια πολλά!
Θεέ μου, σε μισώ!
Θα σταματήσετε τους καβγάδες;
Ο πατέρας σας ήρθε επιτέλους
αυτά τα Χριστούγεννα.
Ας του δείξουμε τι έχανε.
Γίνεται, σας παρακαλώ;
Τζοάνα!
Είμαστε ενθουσιασμένοι
με τα γενναιόδωρα δώρα σας,
που πιστεύω
ότι σ' τα είχαν δωρίσει κι εσένα!
Είδα το Ο Διάβολος Φοράει Prada.
Έλα. Έχεις το Μπίνγκο της Κοπριάς.
Ακολούθησέ με.
Έλα!
Μυρίζεις ακολασία.
Μαμά!
Πολίνα, προσπάθησε λιγάκι παραπάνω!
Για ελάτε.
Γυρίστε τον τροχό.
Γύρω γύρω όλοι.
Σιγά μην πάει κανείς.
Τι θα τύχει, κανείς δεν ξέρει.
Δεν είναι διαγωνισμός βαρεμάρας.
Είναι ο εορταστικός Τροχός της Τύχης!
Τι βραβείο έχει;
Αν έρθει το 25, παίρνετε
ένα πλεκτό κάλυμμα για το χαρτί υγείας.
Φοβερό!
Αν έρθει τρεις φορές, παίρνετε αμάξι.
Η Rolls Royce μου!
Πες "αντίο" στον Αϊ-Βασίλη.
Αντίο Αϊ-Βασίλη! Γεια σου!
Ωραία. Εμπρός, Χένρι.
Πίτα νούμερο δύο.
Χριστούγεννα με τα όλα τους.
Τι λες, Χένρι;
Μάλλον θα βάλω οκτώ.
Οκτώ γι' αυτήν την πίτα.
Οκτώ.
Ή μήπως…
Εννιά; Τι λες;
Ίσως εννιά ή μάλλον δέκα.
Δέκα. Η τέλεια πίτα.
Παιδιά!
-Γεια!
-Γεια σας.
Συγγνώμη που χάσαμε το πρωινό.
Φταίει το τζετ λαγκ.
Έχεις χάσει
και πιο σημαντικά πράγματα τόσα χρόνια.
Δεν θα ανησυχούσα για ένα χαμένο πρωινό.
Καρολάιν Κρίσμας.
Μ' αρέσει η στολή σου.
Έτσι ντύνομαι, αλλά να 'σαι καλά.
Ήρθαμε για να βοηθήσουμε όπως μπορούμε.
Δεν νομίζω ότι χρειαζόμαστε κάτι.
Βασικά υπάρχει κάτι
που μπορεί να κάνει για να σε βοηθήσει.
-Εσύ…
-Ναι.
Θα σας ντύσω…
Αυτό είναι. Το 'χουμε. Έλα!
Το 'χουμε.
Όχι!
Απ' ό,τι φαίνεται,
τα τσούζει από τις εννιά το πρωί.
Τι προτείνεις να κάνουμε;
Εντάξει. Στα τριάρια. Το τριάντα τρία!
Δεν θα έλεγα όχι σε ένα ποτήρι ζεστό γάλα
κι ένα πιατάκι με μπισκότα.
Η σύζυγος με έχει σε δίαιτα.
Τι συμβαίνει, αγάπη μου;
Ο άτιμος ο Αϊ-Βασίλης!
-Νομίζω ότι είναι αρκετά καλός.
-Ναι. Πού να 'ξεραν!
Επειδή δεν κράτησε επαφή
δεν σημαίνει ότι δεν ήθελε.
Ούτε μια χριστουγεννιάτικη κάρτα.
Πήγαινε τώρα, Έσμε.
Χρόνια πολλά! Ποιος έχει σειρά, Τζάκι;
Η Ιζαμπέλα. Ήταν πολύ καλό κορίτσι.
Σ' ευχαριστώ, Τζάκι.
Είναι το αγαπημένο μου ξωτικό.
Τι μπορώ να κάνω για σένα;
Πρέπει να μάθουμε να συγχωρούμε.
Ιδίως τέτοια εποχή.
Δεν ξέρω πώς τον αντέχεις.
Νομίζω ότι είσαι αληθινός άγγελος.
Κουραμπιεδάκι μου.
Δεν μπορείς να ελέγξεις τους ανθρώπους.
Το μόνο που ελέγχεις
είναι η αντίδρασή σου στις πράξεις τους.
Άλλη μία, παρακαλώ!
Να μην προσπαθήσει και κανένας άλλος;
Όχι!
Ναι! Τι θα 'λεγες
να γυρίζω μόνο εγώ τον τροχό;
Μου αρκεί.
Έλα!
Εντάξει, παιδιά. Μια στιγμή.
Θα σας ακούσω όλους,
αλλά πρώτα ακολουθήστε το αγαπημένο μου
ξωτικό στο εργαστήρι του Αϊ-Βασίλη.
Ω, ρε μάνα μου!
Μην πείτε στη σύζυγο τι είπα.
Λοιπόν, τι είδους σύζυγος είσαι; Απών;
Κάποια μέρα θα συζητήσουμε σοβαρά.
Γίνεται συζήτηση, αν δεν μιλάμε σοβαρά;
Όχι τώρα. Πρέπει να μιλήσω
με κάποιον πιο σημαντικό.
Προσπαθεί, ξέρεις.
Ναι, πολύ.
Ξέρω ότι δεν είσαι αληθινός.
Είμαι 12 και τρία τέταρτα.
Φυσικά και δεν είμαι αληθινός.
Είμαι αντικαταστάτης. Σιγά το νέο!
Εγώ είμαι, ο παππούς σου.
Δεν ήξερες καν ότι υπάρχω.
Κι όμως!
Και ανυπομονώ για το σόλο σου αύριο.
Έμαθα ότι είσαι καλή.
Είπα κάτι κακό;
Τραγουδάω απαίσια.
Δεν θα σ' άφηναν ν' ανέβεις, αν ίσχυε.
Η μαμά με βάζει να το κάνω
και έκανε μεγάλη δωρεά στο Ναϊτινγκέιλ
για να πάρω τον ρόλο.
Δεν θα σε διάλεγαν,
αν δεν ήσουν η καλύτερη.
Δεν είμαι.
Κοίτα, αν έχεις το θάρρος
ν' ανέβεις στη σκηνή και να τραγουδήσεις,
και να είσαι φάλτσα,
δεν θα το προσέξει κανείς.
Αλήθεια;
Εγώ ντύθηκα Αϊ-Βασίλης
και δεν δίνουν δεκάρα.
Ξέρεις κάτι; Πολλοί θα πουν
και θα κάνουν διάφορα όσο ζούμε.
Ξέρεις τι λέω;
Χεστήκαμε.
-Να σου κάνω μια ερώτηση;
-Βεβαίως.
Γιατί άφησες τη γιαγιά,
τη μαμά και τις αδελφές της;
Μακάρι να 'ξερα.
Είχες ποτέ κάτι πολύ όμορφο,
κάτι που αγαπούσες πάρα πολύ,
αλλά μετά το έχασες;
Και όποτε το έβλεπες ή απλώς το σκεφτόσουν
σε στενοχωρούσε;
Σε μια φωτογραφία, ένα ποίημα.
Κι έπρεπε να το κρύβεις.
Κάπου. Με κάποιον τρόπο.
Φεύγεις.
Για να μη στενοχωριέσαι πια.
Θα φύγεις πάλι;
Όχι, γλυκιά μου.
Ο παππούς δεν θα ξαναφύγει.
Το πιστεύεις ότι έπρεπε να κερδίσω
όλα αυτά, για να πάρω πίσω τ' αμάξι μου;
Λοιπόν, άρχισες να δένεσαι
με την οικογένεια;
Να δένομαι;
Για την οικογένειά σου μιλάμε.
Δεν είναι ακριβώς δική μου.
Μία από αυτούς είναι.
Καλά Χριστούγεννα.
Καλά Χριστούγεννα, Αϊ-Βασίλη.
Μακάρι να μ' έβλεπε η γιαγιά μου.
Θα λάτρευε τα Χριστούγεννα σε ένα παλάτι.
Ήσουν σέξι με τη στολή του Αϊ-Βασίλη.
-Πώς να ζήσω χωρίς εσένα;
-Δεν πρόκειται.
Παραλίγο όμως.
Τόση ώρα στο ντους, νόμιζα ότι έλιωσες.
Τζάμπο! Είσαι πολύ γλυκούλης!
Ποιος πήρε όλο το ζεστό νερό;
Γεια!
Για δες! Το Φάντασμα
των περασμένων Χριστουγέννων.
Πώς είσαι αδελφούλη;
Τζον. Δεν ήξερα
ότι θα έρθεις για φαγητό σήμερα.
Ναι, είμαι εδώ κάθε Χριστούγεννα.
Ναι. Σαν τη γρίπη,
έτσι κι εγώ, επιστρέφω πάντα.
Όχι σαν εσένα, έτσι;
Ήθελες να γνωρίσεις τους δικούς μου.
Το 'κανες. Είναι τραγικοί.
Μπορούμε να γυρίσουμε στο Λονδίνο,
πριν χάσω, στην κυριολεξία, το μυαλό μου;
Αγάπη μου.
Είναι παραμονή Χριστουγέννων.
Μόνο δύο μέρες έμειναν.
Μωρό μου, η οικογένεια είναι το παν.
Εντάξει.
Σ' αγαπώ.
Λοιπόν, σου έφτιαξα κάτι.
Είναι βίγκαν και χωρίς γλουτένη,
με λίγη καφεΐνη.
Καταπληκτικά!
Φαίνεται πολύ θρεπτικό.
Έχουμε και βρώμη στους στάβλους.
Να ξέρετε ότι έπρεπε
να κάνω ντους με κρύο νερό.
Το δικό μας ήταν σαν σάουνα.
Ήμουν μέσα μία ώρα.
Τι;
Ναι, Τζάκι.
Ίσως είναι ώρα να μιλήσουμε
για τη δίκαιη κατανομή του ζεστού νερού.
Τα παλιά σπίτια έχουν τα χούγια τους.
Πού να σου πω για τα ηλεκτρολογικά.
Τουλάχιστον πήρες πίσω τα ρούχα σου.
Σε μισώ.
Σας παρακαλώ, μπορείτε να τα βρείτε
και να μην τρώγεστε για 48 ώρες;
-Ασφαλώς.
-Όχι εσύ.
-Πού είναι τα παιδιά;
-Έχουν φάει ήδη, μαμά.
Και σκέφτηκα να περάσουμε
λίγο χρόνο μαζί, οι ενήλικες.
Ναι. Να κάνουμε μια πρόποση;
Πίτερ, μου επιτρέπεις;
Φυσικά.
Στους απόντες πατεράδες.
Όχι.
Θα ήθελα να πω ότι συνειδητοποιώ
ότι πέρασαν πολλά χρόνια.
Πάλι καλά! Να φάμε τώρα;
Για όνομα του Θεού. Πάψε πια!
Άφησες το χιούμορ σου στις αποικίες, έτσι;
Θα σ' το χώσω τόσο βαθιά στον λαιμό
που θα χρειαστείς κολονοσκόπηση!
Προτείνω να μονομαχήσουμε.
Εγώ και το Αμερικανάκι από δω.
Με πιστόλια την αυγή.
Όχι, ας το κάνουμε
με τον αμερικανικό τρόπο. Βγες έξω! Τώρα!
Υπέροχα!
Όχι, Τζέιμς. Τζον!
Αλήθεια θα πλακωθούν;
-Έλα, θείε!
-Ποντάρω στον μπαμπά.
-Πάμε!
-Έλα, μπαμπά!
-Έλα!
-Φά' τον!
Θεέ μου!
Τι κάνεις εκεί;
-Έλα, θείε Τζον!
-Έλα, Τζον!
-Πάμε!
-Άντε! Όρμα!
Άντε!
Χτύπα τον!
Θείε, έλα!
Πρόσεχε, Τζον. Σκύψε!
Τι τρέχει μ' εσάς τους Αμερικανούς;
Γιατί δεν παίζετε κανονικά;
-Έλα, μπαμπά! Κλότσα τον!
-Θεέ μου.
-Κάν' το!
-Έλα!
-Εμπρός, κάν' το. Τον έχεις!
Ελίζαμπεθ, για όνομα! Βάλε κάνα ρούχο!
Κακό αυτό.
Έχεις πεθάνει για μένα.
Εσύ έχεις πεθάνει για όλη την οικογένεια.
Στην άκρη! Κάντε…
Τσάμπα κόπος.
Τώρα, τέλειωσε την πρόποση!
Κέρδισα!
Αυτό θα κάνω.
Τζάκι.
Θεέ μου. Όντως συμβαίνει αυτό;
Συμβαίνει στ' αλήθεια;
Με κάνεις πανευτυχή.
Με κάνεις να θέλω να ζήσω για πάντα.
Και όσο ζω, θέλω να είσαι δίπλα μου.
Θέλω να σε παντρευτώ
και ελπίζω κι εσύ το ίδιο.
Τζάμπο μου.
Θέλω, βέβαια!
Συγχαρητήρια.
Πρέπει να τους είναι δύσκολο.
Πήγαινε στις κόρες σου.
Είσαι υπέροχη.
Το ξέρω.
Κορίτσια.
Είχα ένα σχέδιο κατά νου
για το τι θα γινόταν.
Δεν ήταν έτσι ακριβώς.
Τι περίμενες;
Ήσουν στην Αμερική τόσο καιρό.
Ούτε που μας σκέφτηκες.
-Δεν είναι αλήθεια.
-Σοβαρά;
Θα απευθυνθώ
στο ταχυδρομείο για τις δεκαετίες
χωρίς ευχετήριες κάρτες
και δώρα Χριστουγέννων.
Δεν σας έλειψε τίποτα.
Είχατε ένα σπίτι.
Σπουδάσατε.
Παντρεύτηκες.
Η μαμά τα έκανε αυτά.
Με τα λεφτά μου.
Θα μας το είχε πει.
Συμφωνήσαμε ότι ήταν καλύτερα έτσι.
Δεν ήμουν κατάλληλος για πατέρας.
Δεν ξέρεις τίποτα για εμάς.
Η μητέρα σας μου έλεγε τα πάντα.
Ήμουν περήφανος για όλες σας.
Κι όμως δεν ήσουν εδώ.
Πονούσα απίστευτα.
Είχα φτάσει επικίνδυνα κοντά
στο σημείο να προκαλέσω…
ανεπανόρθωτη βλάβη.
Πιστέψτε με!
Έκανα καλά κι έφυγα τότε.
Θα έκανα τα πάντα…
για να ανήκω στην οικογένεια τώρα.
Μπαμπά!
Ναι;
Θα πάμε στην παμπ.
Θες να έρθεις μαζί μας;
Θα το ήθελα πολύ.
Δεν ήξερα ότι η Καρολάιν ήταν αδελφή σου.
Ναι. Φαίνεσαι έκπληκτος.
Ναι. Είστε πολύ διαφορετικές.
Όντως. Φέρε μας κι άλλη μπίρα.
Εντάξει. Αμέσως.
Δεν πάω πουθενά
Η παραγγελία σας.
Έξι μπίρες και έξι σακουλάκια πατατάκια.
Δεν είναι σαν το γκουρμέ τραπέζι
που ετοίμασε η όμορφη σύζυγός μου,
αλλά τι να κάνουμε!
Ορίστε, Τζέιμς.
Η Τζάκι θα πάθαινε έμφραγμα.
Είμαι με τις κόρες μου.
Τι πειράζει ένα σακουλάκι πατατάκια;
-Στον μπαμπά!
-Ναι!
-Μπαμπάκα!
-Τζοάνα.
Γεια μας!
Τέλεια η μπάντα!
Πρέπει να σας πω κάτι.
Είσαι λεσβία.
-Μας το λες κάθε Χριστούγεννα.
-Τι;
Μας λέει κάθε χρόνο ότι είναι γκέι
αλλά μόνο στα λόγια μένει.
Δεν θέλω άντρες.
Ούτε εγώ.
Μ' αρέσει μόνο να κοιμάμαι μαζί τους.
Όπα! Και για μένα πάει αυτό;
Βρε, Πίτερ!
Θεέ και Κύριε! Είναι όντως Χριστούγεννα.
-Σαν τον Αϊ-Βασίλη, έρχεται μόνο μία φορά…
-Μη!
Αγάπη μου, θα 'θελες ένα whisky chaser;
Και βέβαια!
Καταπληκτική ιδέα. Σερβιτόρα!
Whisky chaser για τα κορίτσια μου!
Μάλιστα.
Οι δυο μας αγοράζαμε δώρο
για τη μαμά κάθε χρόνο,
χαζεύαμε τα φωτάκια στην Όξφορντ,
και ήταν μαγικά.
Ήσουν ο καλύτερος μπαμπάς.
Όλοι μαζί ήμασταν.
Ήθελες να μείνεις μαζί μου
ενώ οι άλλοι ψώνιζαν.
Η ομορφότερη στιγμή της ζωής μου.
Μου έλειψες.
Σε έψαχνα εκείνο το πρωί των Χριστουγέννων
και το ίδιο κάνω από τότε.
Γύρισα, γλυκιά μου.
Ναι, γύρισες.
Ουίσκι!
Ευχαριστώ, Τζοάνα.
Άσπρο πάτο!
Αυτό είναι απαίσιο. Έλεος!
Χρόνια πολλά.
Φέρε μου καλά νέα
Με κοιτάζει.
Ισχύει.
Φέρε μου κάτι καλό
Καλά Χριστούγεννα σε όλους
Ευχαριστώ πολύ. Εντάξει, ήρεμα!
Κυρίες και κύριοι,
δεν ξέρω αν το γνωρίζετε,
αλλά σας έχουμε
μια ξεχωριστή έκπληξη απόψε.
Αν δεν το ξέρατε,
οι αδελφές Κρίσμας είναι εδώ απόψε!
Ελάτε στη σκηνή!
Κορίτσια, σας παρακαλώ!
Τραγουδήστε μας κάτι!
Γεια, φίλοι της παμπ!
Είμαστε οι αδελφές Κρίσμας
και απόψε έχουμε
έναν πάρα πολύ ξεχωριστό καλεσμένο.
Ο άνθρωπος, ο μύθος, ο θρύλος,
ο πατέρας μας, ο Τζέιμς Κρίσμας!
Χριστούγεννα μαζί με τον μπαμπά!
-Τι να τραγουδήσουμε;
-Έλα δω.
Σας…
Σας ευχόμαστε καλά Χριστούγεννα
Και ευτυχισμένο το νέο έτος
Φέρνουμε χαρμόσυνα νέα
Σ' εσάς και την οικογένειά σας
Σας ευχόμαστε καλά Χριστούγεννα
Και ευτυχισμένο το νέο έτος
Όλοι θέλουμε μελομακάρονα
Οπότε φέρτε μας μερικά
Φέρνουμε χαρμόσυνα νέα
Σ' εσάς και την οικογένειά σας
Σας ευχόμαστε καλά Χριστούγεννα
Και ευτυχισμένο το νέο έτος
Άλλη μια φορά!
Σας ευχόμαστε καλά Χριστούγεννα
Και ευτυχισμένο το νέο έτος
Φέρνουμε χαρμόσυνα νέα
Σ' εσάς και την οικογένειά σας
Σας ευχόμαστε καλά Χριστούγεννα
Και ευτυχισμένο το νέο έτος
Γεια!
Κοίτα, η Τζάκι!
Γεια σου!
Η Νέα Υόρκη συναντά το Γιόρκσαϊρ.
Η οικογενειακή μου παράδοση
μαζί με τη δική σας!
Έκπληξη!
Του άλλαξε τα φώτα του σπιτιού.
Ναι!
Όχι, ρε φίλε.
Την κάτσαμε!
Πήγαινε να κοιμηθείς, Πίτερ, εντάξει;
Θα του ρίξω εγώ μια ματιά.
-Πολύ ευγενικό εκ μέρους σου.
-Να 'σαι καλά.
Ξέρεις εσύ απ' αυτά. Πάω να την πέσω.
Ναι. Πήγαινε. Καλόν ύπνο.
Τα νεύρα μου χριστουγεννιάτικα!
Ναι.
Γεια σας, παιδιά. Είστε καλά;
Έπεσε το ρεύμα.
Μπαμπά, χωρίς φώτα,
πώς θα μας βρει ο Αϊ-Βασίλης;
Στη σύγχρονη εποχή, Χένρι,
ο Αϊ-Βασίλης χρησιμοποιεί ραντάρ.
Και πάλι δεν θα μας δει.
Λοιπόν, για να ξέρεις,
τα προηγούμενα Χριστούγεννα,
έδωσαν στον Ρούντολφ
απίστευτα γυαλιά νυχτερινής όρασης,
γι' αυτόν ακριβώς τον λόγο.
-Καλό αυτό!
-Είναι, όντως.
Κουβέρτες. Κάνει κρύο. Ορίστε.
Λοιπόν, εσείς οι δυο. Σας αγαπώ.
Πέστε για ύπνο, εντάξει;
Γιατί αύριο είναι Χριστούγεννα.
-Καληνύχτα, μπαμπά.
-Καληνυχτούδια.
Αυτά.
Έχει πάρα πολύ φαγητό!
Ναι, θα είναι εντάξει έξω, νομίζω.
-Απίστευτο πόσο μέθυσε η γυναίκα σου.
-Ναι.
Πρέπει να 'χει πέσει ξερή στο κρεβάτι.
Θα ξαναβρεί
τον παλιό ενθουσιώδη εαυτό της το πρωί.
Ορίστε. Μπορείς να πάρεις άλλο ένα;
Ναι.
Αυτό είναι μεγάλο. Ορίστε.
-Τι να 'ναι αυτό;
-Είναι βαρύ. Αυτό είναι.
Μυρίζει.
Μην αργήσετε. Έχει μπόλικα ακόμα.
Εξαιρετικά.
Μάλιστα. Εδώ είμαστε.
Κουνήσου, ντε!
-Είσαι πολύ αυταρχική!
-Δεν έχεις δει τίποτα ακόμα.
Το 'πιασες; Μπράβο. Τέλεια.
Ωραία.
-Πίτερ.
-Ναι.
Και οι αλεπούδες;
Δεν θα τα φάνε. Μην ανησυχείς.
Χίλια συγγνώμη!
Σε παρακαλώ.
Δεν υπάρχει πρόβλημα.
-Μπορούμε να βοηθήσουμε;
-Όχι. Σε παρακαλώ, μη.
Ο Τζον παλεύει με το κέντρο ελέγχου.
Ας ελπίσουμε ότι μέχρι το πρωί,
θα έχουμε λίγο φως.
Πώς είναι η Καρολάιν;
Καλά είναι. Μια χαρά.
Έχει πέσει ξερή, οπότε είναι μια χαρά.
Δεν θα μπορέσω να κοιμηθώ.
Φίλιξ;
-Τι κάνεις;
-Έχω δουλειά, αγάπη μου.
Καρολάιν! Εδώ είσαι;
Θα ξανάρθει ποτέ το ρεύμα;
Δεν σ' έχω απογοητεύσει ποτέ,
αλλά να 'σαι καλά.
Και οι δυο μαζί,
ηλεκτροδοτούμε ολόκληρη οροσειρά.
Είσαι πραγματικά εξαιρετική γυναίκα.
Άσ' τα αυτά και δούλευε.
Νομίζω ότι χρειάζομαι λίγη έμπνευση.
Αυτά είναι!
Καρολάιν;
Είμαι στο μπάνιο!
Ο Τζον θα το παλεύει
όλο το βράδυ, οπότε υποθέτω
ότι κάποια στιγμή θα έρθει και το ρεύμα.
Καλά Χριστούγεννα, αγάπη!
Θεέ και Κύριε!
Συγγνώμη. Ξέχνα τα παπούτσια.
Καλά Χριστούγεννα, αγάπη μου!
Σου 'ρχομαι.
Όχι, αγάπη μου!
Σε παρακαλώ. Μη!
Πλάκα κάνω!
Γλυκέ μου.
Ρημαδιό τα 'κανα τα Χριστούγεννα!
Μπα!
Θα 'χε αντίρρηση ο Αϊ-Βασίλης,
αν άνοιγα ένα δώρο τώρα;
Απολύτως καμία αντίρρηση.
25 ΔΕΚΕΜΒΡΙΟΥ
Να πηγαίνουμε πιο συχνά στην παμπ.
Η δέσμευσή μας για το νέο έτος.
Χωρίς whisky chaser την επόμενη φορά.
Πάω να δω τα παιδιά.
Καλύτερα να αλλάξω πρώτα.
Ξέρω γω…
Σ' αγαπώ.
Κι εγώ σ' αγαπώ.
Λατρεύω τα Χριστούγεννα.
Απολύτως φανταστι…
Την τύχη μου!
"Το αύριο και το αύριο και το αύριο
με το μικρό το βήμα τους μας σέρνουν".
-Καλά…
-Μην…
το πεις.
Όλα καλά;
Είμαι πολύ ηλίθιος!
Δεκαεπτά χρόνια, 364 μέρες
και ο γάμος μου τελείωσε.
Τι;
Μου τα φόρεσε.
Ήσασταν σαν τα πιτσουνάκια χθες.
Μαύρη είναι η μοίρα μας.
Τι διάολο συνέβη;
Είναι έγκυος.
Αυτό είναι θαυμάσιο!
Για να κάνεις μωρό, φίλε μου,
πρέπει να προηγηθεί σεξ.
Εκτός, βέβαια,
αν είναι η Παρθένος Μαρία, που δεν είναι.
Άρα πρόκειται για θαύμα;
Έχω 18 μήνες να μπω στο δωμάτιό της.
Μέχρι χθες το βράδυ.
Τότε μιλάμε για την πιο γρήγορη εγκυμοσύνη
στα χρονικά,
εκτός κι αν έγινα κουνούπι.
Τα κουνούπια έχουν σύντομη κύηση;
Ναι, είναι και μονογαμικά.
-Νόμιζα ότι ήταν οι ιππόκαμποι.
-Σκασίλα μας!
Η γυναίκα μου με απατάει.
Και είναι έγκυος.
Από άλλον άντρα.
Φεύγω.
Ανήμερα;
Γιατί όχι; Είναι οικογενειακό μας!
Καλά Χριστούγεννα, Πίτερ!
Είναι;
Πηγαίνεις κάπου;
Όσο πιο μακριά από δω γίνεται!
Είναι ακόμα αναστατωμένος για το ρεύμα;
Δεκαοχτώ μήνες!
Οι Άγγλοι είναι πολύ συναισθηματικοί.
Κάτι δεν πάει καθόλου καλά.
Καλά Χριστούγεννα!
Καλά Χριστούγεννα, παππού!
Τα δώρα!
-Χρόνια πολλά.
Περιμένετε τον μπαμπά.
Όχι!
Πίτερ! Τα δώρα!
Πού ν' ακούσει σ' αυτό το σπίτι!
Πίτερ!
Ανοίξτε δύο.
Τι είναι αυτό;
ΣΥΣΚΕΥΗ ΟΔΟΝΤΙΚΟΥ ΚΑΘΑΡΙΣΜΟΥ
Μαμά, αυτό είναι πολύ περίεργο.
Πάρα πολύ περίεργο.
Πίτερ!
Φταίει που ο Αϊ-Βασίλης
δεν μπορούσε να δει το σπίτι.
Όχι, φταίει που ο πατέρας σου
μπέρδεψε τα δώρα.
Τον πέτυχα! Τον πέτυχα ξανά! Κι αυτόν!
Τα καλύτερα Χριστούγεννα!
Πίτερ!
-Πίτερ!
-Καρολάιν!
Πίτερ, πού είσαι;
Ήταν ταραγμένος.
Λογικό. Τίποτα δεν κάνει σωστά.
Είσαι σκληρή απέναντί του.
Συγγνώμη. Έχετε κάνει κλίκα
τα αρσενικά του σπιτιού;
Ο Πίτερ έφυγε!
Τι εννοείς "έφυγε";
Έφυγε! Είπε ότι ήθελε
να φύγει όσο πιο μακριά γίνεται.
Επειδή μπέρδεψε τα δώρα;
Δεν ξέρω. Ήταν στον κόσμο του.
Εντελώς αλλοπρόσαλλος.
Δεν θα έφευγε χωρίς λόγο.
Δεν είναι σαν εσένα!
Ήταν το πιο δύσκολο πράγμα
που έκανα στη ζωή μου.
Έπρεπε να έχω προσπαθήσει πιο πολύ.
Ναι, έπρεπε.
Θα ετοιμαστώ και θα βρω τον άντρα μου!
Ναι, καλά.
Εξαιρετικό βρετανικό ξύλο, σου λέει μετά.
Χρόνια πολλά, κυρα-Αλεπού.
-Τι χάλι!
-Ναι.
Και για να ξέρεις, έκανες φοβερή δουλειά.
Μια διατριβή είναι.
Θα γινόταν πολύ καλό βιβλίο.
-Αλήθεια;
-Ναι!
Νιώθω το πάθος, την αγάπη σου
γι' αυτούς τους γιεγιέδες!
Είναι τα μόνα αγόρια που μου αρέσουν.
Κοίτα, έχω μια ιδέα.
Να τη δώσω στους συνεργάτες μου;
Θα ξετρελαθούν.
Νόμιζα ότι ήσουν χρηματιστής.
Όχι, αυτός ήταν ο Χέιμις.
Εγώ δουλεύω σε εκδοτική.
Δουλεύω με αμάξια, βιβλία, περιοδικά.
Έχουμε και σπουδαίο μουσικό τμήμα
στο Λος Άντζελες.
Όχι!
Βίκι!
Τι είναι; Κοιμάμαι.
Είσαι έγκυος;
Όχι.
Κάποια άφησε θετικό τεστ εγκυμοσύνης
στο μπάνιο μου,
ο Πίτερ το είδε και εξαφανίστηκε!
Η Πολίνα!
Τα Χριστούγεννα καταστράφηκαν!
Τα Χριστούγεννα ακυρώνονται.
Γλυκιά μου, τι συμβαίνει;
Δεν υπάρχει φαγητό.
Και ο Πίτερ με άφησε!
Όχι!
Γιατί;
Οι αλεπούδες το έφαγαν όλο.
Όχι. Γιατί σε άφησε ο Πίτερ;
Γιατί νομίζει ότι τον απατάω!
-Τον απατάς;
-Όχι!
Και γιατί νομίζει ότι έχεις εραστή;
Νομίζει ότι είμαι έγκυος!
-Είσαι;
-Όχι!
Θέλω να μάθω σε ποια ανήκει αυτό.
Κάποια είναι έγκυος!
Είναι δικό μου.
Είσαι έγκυος;
Ναι.
Έχω κάνει δέκα τεστ μέσα σε δέκα μέρες
και όλα δείχνουν το ίδιο.
Θεέ μου.
Είναι δικό μου;
Φυσικά και είναι δικό σου!
Θα παχύνω πάρα πολύ!
Είναι θαυμάσιο!
Όχι, δεν είναι θαυμάσιο.
Θα κάνω μωρό, την τύχη μου!
Είναι καταπληκτικό.
Θα κάνουμε οικογένεια.
-Αλήθεια;
-Ναι.
Υπέροχα.
Συγχαρητήρια!
Αλλά εξαιτίας σου, ο άντρας μου μ' άφησε,
γιατί νομίζει ότι τον απατάω.
Ορίστε.
Ευχαριστώ.
Να μου πεις…
Μάλλον είναι παράδοση να μας παρατάνε
ανήμερα των Χριστουγέννων.
Δεν είναι δίκαιο.
Πώς τον υπερασπίζεσαι
μετά απ' ό,τι σου έκανε;
Εγώ τι του έκανα.
Ελίζαμπεθ. Καλύτερα όχι τώρα.
Τότε πότε;
Πρέπει να ξέρουν, Τζέιμς.
Δεν μπορώ να ζω άλλο μ' αυτό το μυστικό.
Ποιο μυστικό;
Εγώ πλήγωσα τον πατέρα σας.
Τι εννοείς;
Έφυγε επειδή τον απατούσα.
Όχι!
Σ' ευχαριστώ.
Απέκτησα και μωρό.
Μην κατηγορείτε τη μητέρα σας.
Συμβαίνουν αυτά.
Εγώ είμαι, έτσι;
Πάντα ήξερα ότι ήμουν διαφορετική.
Μην παραλογίζεσαι, Τζοάνα.
Σε κάναμε όταν ήμασταν ακόμα έφηβοι.
Εγώ είμαι.
Ποιος είναι ο πατέρας μου;
Κοιτάξτε τι θα φάμε για βραδινό!
Θεέ μου, όχι!
Τι στο καλό συμβαίνει;
Έχουμε Αρχαιοελληνικό δράμα
στην έπαυλη; Τι;
Είσαι ο πατέρας μου;
Ένοχος, κύριε Δικαστά.
Επέστρεψε ο μπαμπάς από τη βόλτα του;
Αν είναι να παίξουμε στο θεατρικό,
πρέπει να φύγουμε αμέσως.
Μαρία, μητέρα του Ιησού!
Ακριβώς, και δεν γίνεται να αργήσω.
Όλα καλά. Θα προλάβεις.
Θα βρω τον μπαμπά σου.
Τζον, θέλω τη βοήθειά σου. Έλα!
Ωραία επανένωση, έτσι;
Γέλια, δάκρυα και παλιά, καλά μπουνίδια.
-Κάτι για όλους.
-Θα μιλήσουμε μια μέρα.
Τώρα, θα σώσεις έναν γάμο,
έτσι για αλλαγή.
Τζέιμς…
Λυπάμαι
που φέρθηκες πολύ καλύτερα από μένα.
Σ' ευχαριστώ.
"Ίσως πρόκειται για την αρχή
μιας όμορφης φιλίας".
Πάμε.
Ευχαριστώ.
Ευχαριστώ. Σας ευχαριστώ όλους.
Και πολύ καλά Χριστούγεννα.
Φέτος, όπως πάντα,
τα παιδιά είναι πανέτοιμα,
χάρη στην υπέροχη δασκάλα τους,
την κα Στρέσελ…
που θα τα συνοδέψει και στο πιάνο.
Καλή διασκέδαση, λοιπόν!
Μια κρύα χειμωνιάτικη μέρα,
η Μαρία κι ο Ιωσήφ
κατευθύνθηκαν στη Βηθλεέμ.
Φτάνουμε, Ιωσήφ; Είμαι πολύ κουρασμένη.
Ανέβα εδώ. Θα φτάσουμε στο πι και φι.
Έκλεισες δωμάτιο στη Βηθλεέμ;
Βασικά, στο Ναϊτινγκέιλ.
Ελπίζω να μην είναι γεμάτο.
Όλα καλά. Τους έστειλα μήνυμα.
Τζέιμς.
Πίτερ.
Η σύζυγός μου, η κόρη σου, με απατάει
και θα κάνει το μωρό του άλλου.
Όχι, βέβαια. Είναι το μωρό της Τζοάνα.
Αποκλείεται.
-Του Φίλιξ είναι;
-Ναι.
Θεέ μου!
Με συγχωρείς.
-Η Καρολάιν θα είναι έξαλλη μαζί μου.
-Είναι.
Το ξέρω αυτό το βλέμμα.
Ποιο βλέμμα;
Η έκφραση κάποιου που θα 'θελε
να 'χε χειριστεί τα πράγματα αλλιώς.
Ιδίως με την οικογένειά του.
Είχα αφιερωθεί τόσο πολύ στο ιατρείο μου,
που παραμελούσα τη γυναίκα μου
και τα κορίτσια μου.
Ο μεγάλος αδελφός μου,
ο Τζον, κάλυψε το κενό.
Πραγματικά.
Με πολλούς τρόπους.
Έτσι, εκείνο το πρωί
των Χριστουγέννων, έτρεξα μακριά.
Δεν μπορούσα να το χειριστώ.
Μέχρι που η Βίκι ήρθε
να μ' επισκεφθεί στο Μαϊάμι,
χωρίς να ξέρει ότι ήταν η αιτία που έφυγα.
Και αποφάσισα ότι είχε έρθει η ώρα
να μπει ένα τέλος σ' αυτές τις ανοησίες.
Τι εννοείς;
Αγαπώ τη Βίκι σαν κόρη μου.
Αλλά είναι κόρη
του Τζον και της Ελίζαμπεθ.
Όχι!
Γι' αυτό έφυγα.
Όλοι έβλεπαν πόσο ερωτευμένοι ήταν.
Και ακόμα είναι.
Και όλοι βλέπουν
πόσο ερωτευμένοι είστε εσύ κι η Καρολάιν.
Και τώρα, σήκω.
Θέλω να καμαρώσω
τα εγγόνια μου στην παράσταση.
Μάλλον θα θες κι εσύ.
Ναι.
Ιδού, το αστέρι των Χριστουγέννων!
Μακριά σε μια φάτνη
Χωρίς κούνια για κρεβατάκι
Ο Χριστούλης μας
Ξάπλωσε το γλυκό του κεφαλάκι
Τα αστέρια στον φωτεινό ουρανό
Κοιτούσαν κάτω…
Με συγχωρείτε.
Γεια.
Χίλια συγγνώμη.
Εγώ συγγνώμη. Σ' αγαπώ, χαζούλη.
Ο μπαμπάς σου ήρθε να με βρει.
Είναι φοβερός άνθρωπος.
Σ' ευχαριστώ.
Γιατί ο Μάγος Νούμερο Τρία
κρατάει το ινδικό χοιρίδιο;
Φοβάται ότι θα το αποκεφαλίσω.
Θα γίνεις απίστευτη μητέρα.
Μου έλειψες, μεγάλε αδελφέ.
Κι εσύ μου έλειψες, μικρέ αδελφέ.
Μπράβο!
Bravissimo!
Γεια σας! Γεια.
Ελπίζω να απολαύσουμε το πεντανόστιμο
χριστουγεννιάτικο γεύμα μας.
Αλλά πριν απ' αυτό,
θεωρώ ότι είναι σημαντικό
να ευχαριστήσουμε θερμά
την οικογένεια Κρίσμας
που προσφέρθηκαν να μας σερβίρουν απόψε.
-Φασόλια; Δεν είσαι δα και μπάμιας.
-Λαχανάκια στις γιορτές.
Τι μουσική σ' αρέσει;
Οτιδήποτε των Beatles.
-Ναι.
-Είναι… Ούτε καν;
-Ορίστε.
Τζάμπο, να μείνουμε στην Αγγλία;
Με μεγάλη μου χαρά.
Να πάρουμε ένα μοντέρνο κάστρο;
Κάπου πέντε ετών;
Φυσικά, γλυκιά μου.
Πουτίγκα;
-Όχι με γαλοπούλα.
-Παχαίνει.
Για να ψηλώσω, σωστά;
Θείε Τζον, μου φαίνεται περίεργο
να σε πω μπαμπά.
Θα βοηθούσαν τα χαρτζιλίκια 30 ετών;
Αγάπη μου, σ' αγαπώ πάρα πολύ.
Άλλο ένα;
-Άλλο ένα.
-Ναι;
-Αγάπη μου, συγγνώμη για το γεύμα.
-Ξέχνα το.
Πρέπει να φτιάξω τον φράχτη.
Σοβαρά, ήταν τα καλύτερα Χριστούγεννα!
Θεέ μου, σ' αγαπώ.
Θα 'ναι η καλύτερη γαλοπούλα
που φάγατε ποτέ.
Φίλε, της δίνεις πολλή γαλοπούλα!
Πάρα πολλή γαλοπούλα.
Θεέ μου, ξέχασα τον Μπεν.
-Ποιον Μπεν;
-Τον μπάρμαν.
Είναι στο σπίτι δεμένος στο κρεβάτι.
Μη σε απασχολεί. Θα το συνηθίσει.
Θες όντως να με παντρευτείς;
Φυσικά και θέλω. Σ' αγαπώ.
Να μου υποσχεθείς όμως.
Τα επόμενα Χριστούγεννα στους δικούς μου.
Φυσικά! Πού μένουν;
-Στις Μπαχάμες.
-Ναι!
Να έρθουν κι οι δικοί μου;
Μακάρι να είχε χιονίσει.
Άσ' το πάνω μου.
Αλλιώς να μη με λένε Κρίσμας.
Γλυκέ μου!
Υποτιτλισμός: Μαρία Μπαρδάνη